# projects-rozhankova
Выполненные проекты по аналитике данных
1. Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише
- На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается
2. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров
- В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.
3. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
- В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
4. Формирование модели монетизации игрового приложения
- Расчет основных метрик DAU, WAU, Sticky factor, Retention rate, CAC. Разделение игроков по стратегии прохождения игры и анализ их поведения в игре, расчет времени прохождении уровня в зависимости от стратегии. Анализ распределения маркетинговых затрат на рекламные источники. Формулировка и проверка статистических гипотез.
